---
title: 商标与法律声明
description: Abaqus 执行指南章节
---

# 商标与法律声明

## 商标

Abaqus、3DEXPERIENCE、3DS 标志、指南针图标、IFWE、3DEXCITE、3DVIA、BIOVIA、CATIA、CENTRIC PLM、DELMIA、ENOVIA、GEOVIA、MEDIDATA、NETVIBES、OUTSCALE、SIMULIA 和 SOLIDWORKS 是 Dassault Systèmes（一家根据法国法律成立的欧洲公司，公司注册号为 322 306 440，位于凡尔赛贸易和公司注册处）的商业商标或注册商标，或其在美国和/或其他国家的子公司所有。其他商标由各自所有者拥有。使用任何 Dassault Systèmes 及其子公司的商标须经其明确书面批准。

## 法律声明

Abaqus 和本文档仅可根据客户签署的软件许可协议条款使用或复制，或者，在没有此类协议的情况下，根据文档所关联的当前软件许可协议使用或复制。

本文档及其中描述的软件如有更改，恕不另行通知。Dassault Systèmes 及其 affiliates 对本文档中可能出现的任何错误或遗漏的后果不承担责任。

© Dassault Systèmes Americas Corp., 2025.

有关本版本中包含的第三方软件的完整列表，请参阅 Abaqus 2025 HTML 文档中的法律声明，该文档可从文档安装获取，或在 SIMULIA Established Products 2025 Program Directory 中获取，网址为 www.3ds.com。

## 关于执行程序

### 概述

Abaqus 通过 Abaqus 执行程序来运行。在下述讨论中，运行执行程序的命令假定为 abaqus。但是，您可以使用任何您选择的别名自定义执行程序来运行 Abaqus。（有关详细信息，请参阅 Abaqus Configuration Guide。）

abaqus 命令在执行程序中有详细描述。以下部分包含有关运行 Abaqus 作业的更多信息：

- 环境文件设置
- 内存和磁盘资源管理
- 并行执行
- 文件扩展名定义
- Fortran 单元号

### 约定

以下约定在这些部分中使用：

- 每个讨论都包含一个"命令摘要"部分，在左列提供命令语法，在右列提供其选项的语法。完整命令必须首先出现，然后是选项。在某些情况下，命令有多个单词，例如 abaqus fetch；您必须在发出任何选项语句之前输入命令的所有单词。
- 选项以粗体显示。它们可以以任何顺序出现，可以缩写。
- 默认选项带下划线 ( __ )。
- 方括号 ([ ]) 中的项目是可选的。
- 用竖线 ( | ) 分隔的列表中出现的项目是互斥的。
- 必须从大括号 ({ }) 中包含的值列表中选择一个值。
- 您必须以斜体提供值。
- 空格用作选项之间的分隔符，不能在等号之前或之后出现。
- 可以使用替代语法 -optionvalue 而不是 option=value 格式。

如果 abaqus 命令行上未提供所需信息，abaqus 程序将提示您输入。如果 abaqus 未带选项输入，则会提示输入所有选项。

### 环境设置

Abaqus 执行程序使用环境参数来自定义作业的执行。这些设置可以使用 Abaqus 环境文件之一进行更改：custom_v6.env 或 abaqus_v6.env。

如果同一作业参数在多个环境文件中定义，或在同一环境文件中多次定义，则将使用遇到的最后一个定义。此规则的一些例外情况在环境文件设置中注明。这些环境文件可用于自定义 Abaqus 的行为，包括修改默认选项。

### 选择 TCP/UDP 端口号

多个执行程序命令行选项（如 port 和 listenerport）需要您指定端口号。TCP/UDP 端口号范围从 0 到 65535。

端口 0 到 1023 是系统进程使用的知名端口（如 FTP、SSH、SMTP 等），不应使用。端口 1024 到 49151 是已注册端口，由软件供应商在 IANA 注册。这些端口可以使用，但您应小心不要与可能使用此端口的系统上安装的任何软件冲突。端口 49152 到 65535 是未保留的，只要没有其他应用程序使用它们，就可以自由使用。

端口可能被防火墙阻止。请联系您的系统管理员以确保您要指定的端口未被阻止。

您可以使用 netstat 命令获取有关 TCP/UDP 网络连接的信息。

---

*原文来源：Abaqus 2025 FD02 Execution Guide*
