# 商标与法律声明

## 商标

Abaqus、3DEXPERIENCE、3DS 标志、Compass 图标、IFWE、3DEXCITE、3DVIA、BIOVIA、CATIA、CENTRIC PLM、DELMIA、ENOVIA、GEOVIA、MEDIDATA、NETVIBES、OUTSCALE、SIMULIA 和 SOLIDWORKS 是达索系统公司（Dassault Systèmes）的商业商标或注册商标。达索系统是一家根据法国法律注册成立的欧洲公司（Societas Europaea），在凡尔赛工商注册处注册，注册号为 322 306 440，或其在美国和/或其他国家的子公司。所有其他商标均为其各自所有者所有。使用任何达索系统或其子公司的商标需获得其明确的书面批准。

## 法律声明

Abaqus 及本文档仅可根据客户签署的软件许可协议条款使用或复制，如果没有此类协议，则根据本文档所涉及的当时现行软件许可协议使用或复制。

本文档及其中描述的软件如有更改，恕不另行通知。

达索系统或其关联公司对本文档中可能出现的任何错误或遗漏的后果概不负责。

© 达索系统美洲公司 (Dassault Systèmes Americas Corp.)，2025 年。

有关此版本中包含的第三方软件的完整列表，请参阅 Abaqus 2025 HTML 文档中的“法律声明”，该文档可从文档安装中获取，或访问 SIMULIA 既定产品 2025 程序目录，该目录可在 www.3ds.com 上获取。

## Abaqus/CAE 用户指南

Abaqus/CAE 用户指南是关于使用 Abaqus/CAE 的完整参考。

本指南是 Abaqus® 文档集合的一部分，该集合描述了 SIMULIA 应用中使用的 Abaqus 有限元分析技术的所有功能。

提供了如何使用 Abaqus/CAE 进行模型生成、分析以及结果评估和可视化的详细描述。Abaqus/Viewer 用户应参考本指南中关于[“可视化”模块（Visualization module）](viewing-results.md)的信息。

## 新增功能

本页描述 Abaqus/CAE 的最新更改。

### 2026 FD02

### Creo Parametric
Pro/ENGINEER 关联接口被重命名为 Abaqus 与 Creo Parametric 的关联接口 。此外，新的选项 PART_PARAMS 在 proe_abaqus.properties 文件中支持 PartScope 参数，这些参数在 Creo Parametric 中定义，可以写入参数文件 ( *.par_abq)。

好处: 这个功能扩展了 Abaqus/CAE 的能力。

### 2026 FD01

### 基准创建方法

Abaqus/CAE 中的基准工具包提供了创建基准点、基准轴和基准坐标系的新方法。

好处： 您有更多选项来创建基准，从而通过减少中间基准来简化模型创建。

### 背景网格 SPH 粒子元素转换

在 Abaqus/CAE 中，您现在可以为涉及基于均匀背景网格将连续元素转换为 SPH 粒子的 Abaqus/Explicit 分析指定平滑粒子流体动力学（SPH）参数的截面控制。在早期版本中，您只能为每个元素的粒子转换指定参数。

好处： 此支持在运行 Abaqus/CAE 中的 SPH 分析时提供更大的灵活性，无需使用关键词编辑器。

### 2026 GA

### 流体电势预定义场

Abaqus/CAE 现在支持定义流体电势预定义场。

优点： 该支持允许在 Abaqus/CAE 中更灵活地定义流体电势作为预定义场，而无需使用关键字编辑器。

### 固体电势预定义场

Abaqus/CAE 现在支持定义固体电势预定义场。

优点： 该支持允许在 Abaqus/CAE 中更灵活地定义固体电势作为预定义场，而无需使用关键字编辑器。

### 离子浓度预定义场

Abaqus/CAE 现在支持定义离子浓度预定义场。

好处： 此支持使得在 Abaqus/CAE 中将离子浓度定义为预定义字段时具有更大的灵活性，无需使用关键字编辑器。

### 电位电解质边界条件

Abaqus/CAE 现在支持电位电解质边界条件的定义。

优点： 此支持在 Abaqus/CAE 中允许更大的灵活性来定义电位电解质作为边界条件，而无需使用关键词编辑器。

### 离子浓度边界条件

Abaqus/CAE 现在支持离子浓度边界条件的定义。

优点： 此支持在 Abaqus/CAE 中允许更大的灵活性来定义离子浓度作为边界条件，而无需使用关键词编辑器。

### 分布式离子浓度体流

Abaqus/CAE 现在支持分布式离子浓度体流载荷的定义。

好处： 此支持允许在 Abaqus/CAE 中将离子浓度定义为边界条件时具备更大的灵活性，而无需使用关键字编辑器。

### 离子浓度通量

Abaqus/CAE 现在支持离子浓度通量载荷的定义。

好处： 此支持允许在 Abaqus/CAE 中将离子浓度定义为边界条件时具备更大的灵活性，而无需使用关键字编辑器。

### 流体表面电流

Abaqus/CAE 现在支持在耦合热-电化学分析中定义表面的流体电流密度。

好处： 此支持使得在 Abaqus/CAE 中建模流体表面电流作为载荷时更加灵活，而无需使用关键词编辑器。

### 支持夹紧约束中的额外自由度

您可以在夹紧约束上指定额外的自由度，包括温度、孔隙压力、固体中的电位、流体中的电位和流体中的离子浓度。

好处： 此支持允许您在约束表面时指定更多的自由度。

### 均匀耦合的支持

在定义耦合约束时，您可以使用均匀作为耦合类型。

好处： 此支持允许您指定均匀耦合类型以耦合非位移自由度。

### 在 Abaqus/CAE 中定义耦合热电化学过程的支持

Abaqus/CAE 现在在 GUI 中支持耦合热电化学过程。

好处： 此支持允许您在 Abaqus/CAE 中交互式地定义和修改耦合热电化学过程。

### 在 Abaqus/CAE 中定义完全耦合的热电化学结构过程的支持

Abaqus/CAE 现在在 GUI 中支持耦合热电化学结构过程。

好处： 此支持使您能够在 Abaqus/CAE 中动态地定义和修改耦合的热电化学结构过程。

### 支持在 Abaqus/CAE 中定义完全耦合的热-电化学结构孔隙压力过程

Abaqus/CAE 现在在 GUI 中支持耦合热电化学过程。

好处: 此支持允许您在 Abaqus/CAE 中交互式地定义和修改耦合热-电化学结构孔隙压力过程。

### 支持在元素的演变面上定义表面膜条件

Abaqus/CAE 现在支持在元素演变面上的表面膜条件。

好处: 此支持提供了更多灵活性，以在元素演变面上定义表面膜条件。

### 支持在元素的演变面上定义表面辐射相互作用

Abaqus/CAE 现在支持在元素演变面上的表面辐射相互作用。

好处： 此支持提供了更大的灵活性，以定义元素不断变化表面的辐射相互作用。

### 在 Abaqus/CAE 中对间隙扩散接触相互作用属性的支持

Abaqus/CAE 现在在 GUI 中支持缝隙扩散性接触交互属性。

优点： 这种支持允许您在 Abaqus/CAE 中交互式地定义和修改缝隙扩散性接触交互属性。

### 在 Abaqus/CAE 中对间隙电导接触相互作用属性的扩展支持

Abaqus/CAE 现在在 GUI 中支持缝隙电导接触交互属性的其他选项。

优点： 您现在可以为这些类型指定选项 Type= solid/liquid 和其他属性。对于液态电解质，还支持额外的离子浓度依赖数据。

### 在 Abaqus/CAE 中对间隙热生成接触相互作用属性的扩展支持

Abaqus/CAE 现在在 GUI 中支持缝隙热生成接触交互属性的其他选项。

优点： 您现在可以指定以下选项：
- 机械交互分数
- 机械相互作用加权因子
- 电导固体分数
- 电导固体加权因子
- 电导液体分数
- 电导液体加权因子

### 在 Abaqus/CAE 中定义步控制的支持

Abaqus/CAE 现在在图形用户界面中支持步控制。

好处： 您现在可以在 Abaqus/CAE 中交互式地定义和修改步控制。

### 预张力截面的跟随参数支持

Abaqus/CAE 现在扩展了对预张力截面中跟随参数的支持。

好处： 您现在可以在 Abaqus/CAE 中定义预拉伸部分的可变法线，这表示在进行大位移分析时法线会更新。

### 沿路径切割视图插件

Abaqus/CAE 现在支持通过包含的插件，在可视化模块中沿用户定义的点列表或节点列表路径移动切割面。

好处： 您现在可以沿用户定义的路径移动切割平面，动态修改视图切割到路径上的不同位置。此外，您还可以在给定位置使用正交轴进一步旋转视图切割，以达到所需的视图切割效果。


### 2025 FD01

### 动画文件格式

您现在可以在 Abaqus/CAE 中以 MP4 和动画 GIF 格式保存和加载动画。

优点：新的文件格式提高了与现代媒体播放器和编辑软件的兼容性，也更好地兼容 HTML5 和用于制作演示文稿的常用应用程序。文件大小可以显著减小，且质量没有明显损失。

您可以使用 MPEG-4 编解码器保存 MP4 动画。如果您的系统上安装了支持 H.264 编码的 FFmpeg 程序，您也可以使用 H.264 编解码器保存 MP4 动画。

更多信息，请参见选择动画文件格式和使用背景图像与影片。

### 提供 PDF 指南

您可以从每个指南概述中下载 Abaqus 指南的 PDF 版本。

优点：您可以轻松访问指南的 PDF 版本。

在早期版本中，指南的 PDF 版本仅在 GA（正式发布）版本中更新，并且可以从达索系统知识库下载。自 2025 FD01 起，PDF 指南将随着 HTML 版指南的每次发布而更新。

更多信息，请参见 Abaqus/CAE 用户指南。

### 2025 GA

### AutoCAD DXF 草图导入

用户现在可以从 AutoCAD 文件导入多段线、样条曲线、椭圆和其他复杂实体。

优点：Abaqus/CAE 中作为草图导入 .dxf 文件的功能得到了极大改进。

更多信息，请参见导入草图。

### Abaqus/CAE 中的磨损建模

Abaqus/CAE 现在支持磨损表面属性及其在通用接触交互中的指派。

优点：此支持使得在 Abaqus/CAE 中建模磨损现象时具有更大的灵活性，无需使用关键字编辑器。

更多信息，请参见指定磨损表面属性指派和定义磨损交互属性。

### Abaqus/CAE 中的转子动力学载荷

Abaqus/CAE 现在支持将转子动力学载荷作为一种旋转体力类型在 Abaqus/CAE 中定义。

优点：此支持使得在 Abaqus/CAE 中将转子动力学载荷定义为旋转体力时具有更大的灵活性，无需使用关键字编辑器。

更多信息，请参见定义旋转体力。

### 流体发生器和流体交换的步骤依赖性

Abaqus/CAE 现在支持在分析步骤中激活流体发生器和流体交换。

优点：此支持使得在 Abaqus/CAE 中建模发生器和腔体交换时具有更大的灵活性，无需使用关键字编辑器。

早期版本的 Abaqus/CAE 支持在 Abaqus/Explicit 分析步骤中自动激活，不为用户提供灵活性。

更多信息，请参见定义流体发生器激活交互和定义流体交换激活交互。

### 建模裂纹和接缝

Abaqus/CAE 现在支持在从属部件实例上创建接缝。

优点：在从属部件实例上创建接缝，使得在 Abaqus/CAE 中为断裂模拟建模接缝时具有更大的灵活性。

早期版本的 Abaqus/CAE 仅支持为独立实例创建接缝。

更多信息，请参见[交互模块（Interaction module）](interaction-module.md)中的特殊菜单（The Special menu）。

### 2024 FD03

### 用于瞬态模态动力学分析的状态空间求解器

用于具有非对角模态阻尼算子的系统瞬态模态动力学分析的新状态空间求解器现在是 Abaqus/CAE 中的默认求解器。

优点：状态空间求解器是无条件稳定的，并且对于具有大量时间增量和中等数量模态的模型，性能有所提升。

在早期版本中，传统求解器是 Abaqus/CAE 中瞬态模态动力学分析的默认求解器。现在，您必须使用关键字编辑器才能在 Abaqus/CAE 中访问传统求解器。

更多信息，请参见瞬态模态动力学分析。

### 使用 3DEXPERIENCE 云端许可证执行作业

当您从 Abaqus/CAE 的 3DEXPERIENCE 平台连接器启动 Abaqus/CAE 时，您现在可以指定作业应使用 3DEXPERIENCE 平台许可证服务器而不是本地安装的许可证服务器来执行。

优点：您可以利用可用的云端仿真单元（SIM Unit）许可证在本地执行 Abaqus 分析。

更多信息，请参见为 SimUnit 许可证模型设置许可证类型。

### 2024 GA

### Python 3

Abaqus Python 和 Abaqus/CAE 现在基于 Python 3.10，而不是 Python 2.7。

优点：此更新使 Abaqus Python 符合开源社区支持的 Python 版本。

更多信息，请参见 https://go.3ds.com/AbaqusPython。

### 连续粒子单元绘图的渲染样式

Abaqus/CAE 现在支持使用线框、隐藏、填充和着色渲染样式（视图 > ODB 显示选项）可视化单元粒子边缘。

优点：能够指定不同的渲染样式使得区分连续粒子单元更加容易。

更多信息，请参见输出、输出和控制模型实体的显示。

### 步骤依赖的通用接触

Abaqus/CAE 现在支持在 Abaqus/Standard 的任何分析步骤或初始步骤中定义通用接触。

优点：在分析步骤中定义通用接触能够在 Abaqus/Standard 仿真中定义更复杂的接触行为。

更多信息，请参见定义通用接触和关于 Abaqus/Standard 中的通用接触。

### 接触质量缩放

Abaqus/CAE 现在支持在 Abaqus/Explicit 中定义接触质量缩放。

优点：接触质量缩放可以减少使用非默认罚函数刚度的 Abaqus/Explicit 仿真所需的增量数量。

您可以将质量缩放应用于接触定义中涉及的接触面或单元。接触质量缩放通过增加与接触面相关的质量，减少了高于默认值的接触罚函数刚度对 Abaqus/Explicit 分析中全局稳定时间增量的影响。

更多信息，请参见定义接触质量缩放和 \*CONTACT MASS SCALING。

### 槽形和帽形截面轮廓

您现在可以在属性模块（Property module）中定义槽形和帽形截面轮廓。

优点：增加槽形和帽形轮廓简化了在 Abaqus/CAE 中指定这些常见梁截面的过程。

更多信息，请参见定义槽形轮廓、定义帽形轮廓、ChannelProfile 对象、HatProfile 对象和梁截面分析。

### \*BEAM SECTION 的梁截面偏移

Abaqus/CAE 现在支持为在分析过程中积分的梁截面（\*BEAM SECTION）定义梁截面偏移。

优点：梁偏移使得在 Abaqus/CAE 中使用梁单元建模时具有更大的灵活性。早期版本的 Abaqus/CAE 仅支持 \*BEAM GENERAL SECTION 的梁截面偏移。

更多信息，请参见 \*BEAM SECTION、使用在分析过程中积分的梁截面定义截面行为和 BeamSection 对象。
### 旋转耦合（Rotational Couplings）

您现在可以在 Abaqus/CAE 中定义离散紧固件和耦合约束的旋转耦合类型。

优点：定义旋转耦合类型使您能够更好地控制涉及具有旋转自由度云节点的分布耦合行为。

更多信息，请参见 \*DISTRIBUTING、创建离散紧固件和定义耦合约束。

### 使用线性化接触能力求解接触状态和接触应力

Abaqus/CAE 现在支持在具有小滑动、无摩擦接触的静态摄动步骤中激活线性化接触能力，以求解接触状态和接触应力。

优点：线性互补问题（Linear Complementarity Problem, LCP）求解技术可为某些类型的接触问题提供更快的求解速度。

更多信息，请参见配置静态线性摄动过程和 \*SOLUTION TECHNIQUE。

