# 第八章：访问远程文件系统

本附录介绍访问 Abaqus 安装和执行的远程文件系统。

可以在 NFS 挂载文件系统上运行 Abaqus，或从远程计算机导出显示；但是，用户可能会遇到这些替代方案的性能和可靠性问题。

## 8.1 在 Linux 上远程运行 Abaqus

### NFS 挂载文件系统

运行 Abaqus 在 NFS 挂载文件系统上有几种场景；使用 NFS 的方法的影响因 NFS 使用方式而异。运行 Abaqus 在 NFS 挂载文件系统上最常见的场景如下：

**场景 1：Abaqus 安装在远程文件系统上。CPU、保存目录和临时目录是本地的（在将运行 Abaqus 的计算机上）。**

在这种情况下，Abaqus 可执行文件和共享库会根据需要通过网络从安装 Abaqus 的文件系统加载到本地内存。处理和输出发生在本地。如果有足够的本地内存来防止代码频繁分页，网络流量将相对较轻。当本地内存不足以防止分页时，性能会下降，可靠性可能会受到影响。

**场景 2：Abaqus 安装在远程文件系统上。保存目录和/或临时目录不在执行 Abaqus 的 CPU 本地。**

在这种情况下，程序文件和在执行期间使用的数据通过网络写入。可能会有大量数据传输到网络，性能可能会受到不利影响。Abaqus 性能可能非常慢，并且可能会影响网络的其他用户，因为网络可能会饱和。此外，Abaqus 不会捕获访问 NFS 挂载文件引起的文件错误，因此即使是临时的 NFS 挂载文件访问失败也会导致 Abaqus 作业失败。应尽可能避免在这种配置中使用 Abaqus。如果 Abaqus/Standard 作业需要此配置，用户应在移动临时目录之前将保存目录移动到 NFS 挂载文件系统。

### 导出显示

此配置仅与 Abaqus/CAE 和 Abaqus/Viewer 相关。在此配置中，Abaqus 安装在远程文件系统上，CPU、保存目录和临时目录位于同一远程计算机上，通过远程登录访问。所有处理发生在远程计算机上，只有输出消息或图形导出到本地计算机并显示。这种方法会导致性能问题。OpenGL 和 GLX 库之间的轻微不兼容可能导致严重的图形问题，在某些情况下可能禁止 Abaqus/CAE 或 Abaqus/Viewer 运行。不支持在这种情况下使用 Abaqus，应尽可能避免。

## 8.2 使用网络 ODB 连接器

用户可以创建网络 ODB 连接器来访问远程计算机上的输出数据库（请参阅在远程计算机上访问输出数据库）。如果满足以下条件，Abaqus/CAE 或 Abaqus/Viewer 可以在远程系统上启动服务器并分配端口号：

- 远程主机上的用户名与本地系统上的用户名相同。
- 远程 shell 命令 (rsh) 或安全 shell 命令 (ssh) 配置为不提示用户输入密码。

Abaqus 通过在服务器和客户端之间来回传递密钥来检查连接的安全性。

如果用户在使用网络 ODB 连接器时遇到问题，或者用户名不同，他们可以使用远程计算机上的命令行上的 `abaqus networkDBConnector` 执行过程手动启动网络 ODB 服务器。

您可以通过从 `install_dir/os/code/bin/SMAExternal/dmbwtr/` 目录中删除 `dmbwtr` 和 `dmbwtrd` 来禁用网络 odb 连接器。

---

[返回目录](./index.md) | [上一章：安装子目录](./chapter-07.md) | [下一章：验证程序](./chapter-09.md)
